# 通用面试题

## Linux系统

1. Linux下 IO模型有几种 各自含义是什么
2. epoll和poll有什么区别
3. 平时用到Linux命令
4. 用一行命令查看文件的最后五行
5. 用一行命令输出正在运行的java进程
6. 介绍你理解的操作系统中线程切换过程
7. 进程和线程的区别
8. top命令之后的有哪些内容 及作用
9. 进程间通信机制有哪些 各自优缺点
10. 可分析机器性能

# 多线程

1. 多线程的几种实现方式 什么是线程安全
2. volatile原理 作用 能代替锁？
3. 画出一个线程生命周期
4. sleep wait的区别
5. sleep sleep(0) 区别
6. Lock Synchronized 区别

# 基础

1. 深浅拷贝 函数参数 引用 还是值传递
2. es6面向对象
3. ts
4. 异常
5. 模块

# 网络

1. TCP三次握手和四次挥手的流程 为什么断开链接要4次， 如果握手只有两次 会出现什么
2. TIME_WAIT 和 CLOSE_WAIT的区别
3. 常见HTTP状态码
4. 当你用浏览器打开一个链接的时候，计算机做了什么
5. 如何避免浏览器缓存
6. HTTPS的加密方式是什么 加密解密流程

# 架构

1. 后台系统怎么防止请求重复提交
2. 如果做到接口的幂等性
3. 如果做限流策略 令牌桶 和 漏斗算法的使用场景
4. 服务如何容灾, 服务故障 单机故障等。
5. 设计模式
6. 什么是依赖注入 控制反转 依赖注入的方式
7. 使用到框架和库 使用的设计模式 vue reacr nest koa expess egg
8. ioc容器的初始化过程

# mysql

1. 数据库隔离级别有哪些 各自的含义是什么 mysql默认隔离级别是什么
2. 什么是幻读
3. mysql有哪些存储引擎 各自优缺点
4. 高并发下 如何做到安全的修改同一行数据
5. 乐观锁 和悲观锁是什么 INNODB的标准行级锁有哪2种 及含义
6. sql优化的一般步骤是什么 怎么看执行计划 如何理解其中各个字段的含义
7. mysql的索引原理 索引的类型有哪些 如何创建合理的索引 索引如何优化
8. 聚集索引和非聚集索引的区别
9. select for update是 什么含义 会锁表还是锁行或是其他
10. 为什么要用Btree实现 它是怎么分裂的 什么时候分裂 为什么是平衡的
11. 数据库的ACID是什么
12. 某个表有近千万数据 curd比较缓慢 如何优化 用到复合索引
13. mvcc的含义 如何实现
14. 项目中有分库分表？ 怎么实现 是否使用到其他库及其原理
15. 分库分表的方式都有哪些 各自的问题 分别用在什么场景下。

# 消息队列

1. 使用场景
2. 消息的重发 补充策略
3. 如何保证消息的有序性
4. 用过哪些 mq 和其他mq比较有什么优缺点 mq的链接是线程安全吗 你们公司 mq服务架构
5. mq系统的数据如何保证不丢失
6. kafka和其他消息队列的区别 kafka主从同步怎么实现
7. mq有可能发生重复消费 如何避免 如何做到 幂等
8. mq的消息延迟了怎么处理 消息可以设置过期时间？ 过期了一般怎么处理

# 缓存

1. 常见的缓存策略有哪些 如何做到缓存(比如redis)与db里的数据一致性 你们项目中用到了什么缓存系统 如何设计的
2. 如何防止缓存击穿和雪崩
3. 缓存数据过期后的更新如何设计
4. redis的数据结构都有哪些
5. redis的使用要注意什么 持久化方式 内存设置 集群的应用和优劣势 淘汰策略等。
6. 当前redis集群有哪些使用场景 各自优缺点
7. memcache的原理 哪些数据适合放在缓存中
8. redis和 memcached的内存管理的区别
9. redis的并发竞争问题如何解决 了解 redis事务的CAS操作？
10. redis的选举算法和流程是怎样的
11. redis持久化的机制 aof rdb的区别
12. redis集群怎么同步的数据的。

# ES

1. es 了解多少 公司es集群架构 索引数据大小 分片有多少 以及一些调优手段
2. es索引数据多了怎么办 如何调优 部署
3. es如何实现 master选举的
4. 详细描述一下 es索引文档的过程
5. 详细描述 es搜索的过程。
